Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: zh_cn

source: There's also an :func:`XML` function that takes a string literal and returns an :class:`Element` node (not an :class:`ElementTree`). This function provides a tidy way to incorporate XML fragments, approaching the convenience of an XML literal::
zh_cn: Існує також функція :func:`XML`, яка приймає рядковий літерал і повертає вузол :class:`Element` (а не :class:`ElementTree`). Ця функція забезпечує зручний спосіб об’єднання фрагментів XML, наближаючись до зручності літералу XML:

source: Each XML element supports some dictionary-like and some list-like access methods. Dictionary-like operations are used to access attribute values, and list-like operations are used to access child nodes.
zh_cn: Кожен елемент XML підтримує деякі методи доступу, подібні до словника, і деякі, подібні до списку. Операції, подібні до словника, використовуються для доступу до значень атрибутів, а операції, подібні до списку, використовуються для доступу до дочірніх вузлів.

source: Operation
zh_cn: 运算

source: Result
zh_cn: 结果：

source: Returns n'th child element.
zh_cn: 返回第n个子元素

source: Returns list of m'th through n'th child elements.
zh_cn: 返回第m至第n个子元素的列表。

source: Returns number of child elements.
zh_cn: 返回子元素的个数

source: Returns list of child elements.
zh_cn: 返回子元素的列表

source: Adds *elem2* as a child.
zh_cn: 将 *elem2* 添加为子级。

source: Inserts *elem2* at the specified location.
zh_cn: 在指定位置插入 *elem2* 。

source: Deletes n'th child element.
zh_cn: 删除第n个子元素

source: Returns list of attribute names.
zh_cn: 返回属性名称的列表。

source: Returns value of attribute *name*.
zh_cn: 返回 *name* 属性的值。

source: Sets new value for attribute *name*.
zh_cn: 为 *name* 属性设置新值

source: Retrieves the dictionary containing attributes.
zh_cn: 检索包含属性的字典。

source: Deletes attribute *name*.
zh_cn: 删除 元素 *name* 的属性

source: Comments and processing instructions are also represented as :class:`Element` nodes. To check if a node is a comment or processing instructions::
zh_cn: Коментарі та інструкції з обробки також представлені у вигляді вузлів :class:`Element`. Щоб перевірити, чи є вузол коментарем або інструкцією з обробки:

source: To generate XML output, you should call the :meth:`ElementTree.write` method. Like :func:`parse`, it can take either a string or a file-like object::
zh_cn: Щоб згенерувати вивід XML, вам слід викликати метод :meth:`ElementTree.write`. Як і :func:`parse`, він може приймати або рядок, або файлоподібний об’єкт::

source: (Caution: the default encoding used for output is ASCII. For general XML work, where an element's name may contain arbitrary Unicode characters, ASCII isn't a very useful encoding because it will raise an exception if an element's name contains any characters with values greater than 127. Therefore, it's best to specify a different encoding such as UTF-8 that can handle any Unicode character.)
zh_cn: (Увага: кодування за замовчуванням, яке використовується для виводу, — ASCII. Для загальної роботи з XML, де ім’я елемента може містити довільні символи Unicode, ASCII не є дуже корисним кодуванням, оскільки воно спричинить виключення, якщо ім’я елемента містить будь-які символи зі значеннями більше 127. Тому найкраще вказати інше кодування, наприклад UTF-8, яке може обробляти будь-який символ Unicode.)

source: This section is only a partial description of the ElementTree interfaces. Please read the package's official documentation for more details.
zh_cn: Цей розділ є лише частковим описом інтерфейсів ElementTree. Щоб дізнатися більше, прочитайте офіційну документацію пакета.

source: Official documentation for ElementTree.
zh_cn: ElementTree 的官方文档

source: The hashlib package
zh_cn: hashlib 包

source: Once a hash object has been created, its methods are the same as before: ``update(string)`` hashes the specified string into the current digest state, :meth:`digest` and :meth:`hexdigest` return the digest value as a binary string or a string of hex digits, and :meth:`copy` returns a new hashing object with the same digest state.
zh_cn: Після створення хеш-об’єкта його методи залишаються такими ж, як і раніше: ``update(string)`` хешує вказаний рядок у поточний стан дайджесту, :meth:`digest` і :meth:`hexdigest` повертають дайджест значення у вигляді двійкового рядка або рядка шістнадцяткових цифр, а :meth:`copy` повертає новий об’єкт хешування з тим самим станом дайджесту.

source: The documentation for the :mod:`hashlib` module.
zh_cn: :mod:`hashlib` 模块的文档。

source: The sqlite3 package
zh_cn: sqlite3 包

source: The pysqlite module (https://www.pysqlite.org), a wrapper for the SQLite embedded database, has been added to the standard library under the package name :mod:`sqlite3`.
zh_cn: pysqlite 模块 (https://www.pysqlite.org) 是 SQLite 嵌入式数据库的封装器，已添加到标准库中，软件包名称为 :mod:`sqlite3`。

source: SQLite is a C library that provides a lightweight disk-based database that doesn't require a separate server process and allows accessing the database using a nonstandard variant of the SQL query language. Some applications can use SQLite for internal data storage. It's also possible to prototype an application using SQLite and then port the code to a larger database such as PostgreSQL or Oracle.
zh_cn: SQLite 是一个C语言库，它可以提供一种轻量级的基于磁盘的数据库，这种数据库不需要独立的服务器进程，也允许需要使用一种非标准的 SQL 查询语言来访问它。一些应用程序可以使用 SQLite 作为内部数据存储。可以用它来创建一个应用程序原型，然后再迁移到更大的数据库，比如 PostgreSQL 或 Oracle。

source: pysqlite was written by Gerhard Häring and provides a SQL interface compliant with the DB-API 2.0 specification described by :pep:`249`.
zh_cn: pysqlite був написаний Герхардом Херінгом і забезпечує інтерфейс SQL, сумісний зі специфікацією DB-API 2.0, описаною :pep:`249`.

source: If you're compiling the Python source yourself, note that the source tree doesn't include the SQLite code, only the wrapper module. You'll need to have the SQLite libraries and headers installed before compiling Python, and the build process will compile the module when the necessary headers are available.
zh_cn: 如果您自己编译 Python 源代码，请注意源代码树不包含 SQLite 代码，只包含封装模块。在编译 Python 之前，您需要安装 SQLite 库和头文件，当必要的头文件可用时，编译过程将编译模块。

source: To use the module, you must first create a :class:`Connection` object that represents the database. Here the data will be stored in the :file:`/tmp/example` file::
zh_cn: Щоб використовувати модуль, ви повинні спочатку створити об’єкт :class:`Connection`, який представлятиме базу даних. Тут дані зберігатимуться у файлі :file:`/tmp/example`::

source: You can also supply the special name ``:memory:`` to create a database in RAM.
zh_cn: 你也可以使用 ``:memory:`` 来创建一个内存中的数据库

source: Once you have a :class:`Connection`, you can create a :class:`Cursor` object and call its :meth:`execute` method to perform SQL commands::
zh_cn: Коли у вас є :class:`Connection`, ви можете створити об’єкт :class:`Cursor` і викликати його метод :meth:`execute` для виконання команд SQL::

source: Usually your SQL operations will need to use values from Python variables. You shouldn't assemble your query using Python's string operations because doing so is insecure; it makes your program vulnerable to an SQL injection attack.
zh_cn: 通常，您的 SQL 操作需要使用来自 Python 变量的值。 您不应该使用 Python 的字符串操作来组装您的查询，因为这样做是不安全的，它会使您的程序容易受到 SQL 注入攻击。

source: Instead, use the DB-API's parameter substitution. Put ``?`` as a placeholder wherever you want to use a value, and then provide a tuple of values as the second argument to the cursor's :meth:`execute` method. (Other database modules may use a different placeholder, such as ``%s`` or ``:1``.) For example::
zh_cn: Замість цього використовуйте підстановку параметрів DB-API. Помістіть ``?`` як покажчик місця заповнення, де ви хочете використовувати значення, а потім надайте кортеж значень як другий аргумент для методу :meth:`execute` курсора. (Інші модулі бази даних можуть використовувати інший заповнювач, наприклад ``%s`` або ``:1``.) Наприклад::

source: To retrieve data after executing a SELECT statement, you can either treat the cursor as an iterator, call the cursor's :meth:`fetchone` method to retrieve a single matching row, or call :meth:`fetchall` to get a list of the matching rows.
zh_cn: Щоб отримати дані після виконання оператора SELECT, ви можете розглядати курсор як ітератор, викликати метод курсора :meth:`fetchone`, щоб отримати один відповідний рядок, або викликати :meth:`fetchall`, щоб отримати список відповідні рядки.

source: This example uses the iterator form::
zh_cn: 下面是一个使用迭代器形式的例子：

source: For more information about the SQL dialect supported by SQLite, see https://www.sqlite.org.
zh_cn: 有关 SQLite 所支持的 SQL 方法的更多信息，请参阅 https://www.sqlite.org。

source: The pysqlite web page.
zh_cn: pysqlite 的主页

source: The SQLite web page; the documentation describes the syntax and the available data types for the supported SQL dialect.
zh_cn: SQLite的主页；它的文档详细描述了它所支持的 SQL 方言的语法和可用的数据类型。

source: The documentation for the :mod:`sqlite3` module.
zh_cn: :mod:`sqlite3` 模块的文档。

source: :pep:`249` - Database API Specification 2.0
zh_cn: :pep:`249` - DB-API 2.0 规范

source: PEP written by Marc-André Lemburg.
zh_cn: PEP 由 Marc-André Lemburg 撰写。

source: The wsgiref package
zh_cn: wsgiref 包

source: The Web Server Gateway Interface (WSGI) v1.0 defines a standard interface between web servers and Python web applications and is described in :pep:`333`. The :mod:`wsgiref` package is a reference implementation of the WSGI specification.
zh_cn: Інтерфейс шлюзу веб-сервера (WSGI) v1.0 визначає стандартний інтерфейс між веб-серверами та веб-додатками Python і описаний у :pep:`333`. Пакет :mod:`wsgiref` є еталонною реалізацією специфікації WSGI.

source: The package includes a basic HTTP server that will run a WSGI application; this server is useful for debugging but isn't intended for production use. Setting up a server takes only a few lines of code::
zh_cn: 该软件包包含一个基本 HTTP 服务器，可运行 WSGI 应用程序；该服务器可用于调试，但不打算用于生产环境。设置服务器只需几行代码：

source: A central web site for WSGI-related resources.
zh_cn: WSGI相关资源的核心网站。

source: :pep:`333` - Python Web Server Gateway Interface v1.0
zh_cn: :pep:`333` - Python Web服务器网关接口 v1.0

source: PEP written by Phillip J. Eby.
zh_cn: PEP 由 Phillip J. Eby 撰写

source: Build and C API Changes
zh_cn: 构建和 C API 的改变

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
zh_cn: 针对 Python 构建过程和 C API 的改变包括:

source: The Python source tree was converted from CVS to Subversion, in a complex migration procedure that was supervised and flawlessly carried out by Martin von Löwis. The procedure was developed as :pep:`347`.
zh_cn: Дерево вихідних кодів Python було перетворено з CVS на Subversion у складній процедурі міграції, яка контролювалася та бездоганно виконана Мартіном фон Льовісом. Процедура була розроблена як :pep:`347`.

source: Coverity, a company that markets a source code analysis tool called Prevent, provided the results of their examination of the Python source code. The analysis found about 60 bugs that were quickly fixed. Many of the bugs were refcounting problems, often occurring in error-handling code. See https://scan.coverity.com for the statistics.
zh_cn: Coverity, компанія, яка продає інструмент аналізу вихідного коду під назвою Prevent, надала результати свого дослідження вихідного коду Python. Аналіз виявив близько 60 помилок, які були швидко виправлені. Багато помилок були проблемами повторного підрахунку, які часто траплялися в коді обробки помилок. Перегляньте статистику https://scan.coverity.com.

source: The largest change to the C API came from :pep:`353`, which modifies the interpreter to use a :c:type:`Py_ssize_t` type definition instead of :c:expr:`int`. See the earlier section :ref:`pep-353` for a discussion of this change.
zh_cn: Самое большое изменение в C API произошло благодаря :pep:`353`, который модифицирует интерпретатор, чтобы использовать определение типа :c:type:`Py_ssize_t` вместо :c:expr:`int`. См. предыдущий раздел :ref:`pep-353` для обсуждения этого изменения.

source: The design of the bytecode compiler has changed a great deal, no longer generating bytecode by traversing the parse tree. Instead the parse tree is converted to an abstract syntax tree (or AST), and it is the abstract syntax tree that's traversed to produce the bytecode.
zh_cn: Дизайн компілятора байт-коду значно змінився, більше не генеруючи байт-код шляхом обходу дерева аналізу. Замість цього дерево синтаксичного аналізу перетворюється на абстрактне синтаксичне дерево (або AST), і це абстрактне синтаксичне дерево обходиться для отримання байт-коду.

source: It's possible for Python code to obtain AST objects by using the :func:`compile` built-in and specifying ``_ast.PyCF_ONLY_AST`` as the value of the *flags* parameter::
zh_cn: Код Python може отримати об’єкти AST, використовуючи вбудований :func:`compile` і вказавши ``_ast.PyCF_ONLY_AST`` як значення параметра *flags*::

source: The AST code was developed under Jeremy Hylton's management, and implemented by (in alphabetical order) Brett Cannon, Nick Coghlan, Grant Edwards, John Ehresman, Kurt Kaiser, Neal Norwitz, Tim Peters, Armin Rigo, and Neil Schemenauer, plus the participants in a number of AST sprints at conferences such as PyCon.
zh_cn: Код AST був розроблений під керівництвом Джеремі Гілтона та впроваджений (в алфавітному порядку) Бреттом Кенноном, Ніком Когланом, Грантом Едвардсом, Джоном Ересманом, Куртом Кайзером, Нілом Норвітцем, Тімом Пітерсом, Арміном Ріго та Нілом Шеменауером, а також учасниками ряд спринтів AST на конференціях, таких як PyCon.

source: Evan Jones's patch to obmalloc, first described in a talk at PyCon DC 2005, was applied. Python 2.4 allocated small objects in 256K-sized arenas, but never freed arenas. With this patch, Python will free arenas when they're empty. The net effect is that on some platforms, when you allocate many objects, Python's memory usage may actually drop when you delete them and the memory may be returned to the operating system. (Implemented by Evan Jones, and reworked by Tim Peters.)
zh_cn: Було застосовано патч Евана Джонса для obmalloc, вперше описаний у виступі на PyCon DC 2005. Python 2.4 розподіляв невеликі об’єкти на аренах розміром 256 КБ, але ніколи не звільняв арен. За допомогою цього патча Python звільнить арени, коли вони порожні. Чистий ефект полягає в тому, що на деяких платформах, коли ви виділяєте багато об’єктів, використання пам’яті Python може фактично зменшитися, коли ви їх видаляєте, і пам’ять може повертатися до операційної системи. (Реалізовано Еваном Джонсом і перероблено Тімом Пітерсом.)

source: Note that this change means extension modules must be more careful when allocating memory. Python's API has many different functions for allocating memory that are grouped into families. For example, :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc`, and :c:func:`PyMem_Free` are one family that allocates raw memory, while :c:func:`PyObject_Malloc`, :c:func:`PyObject_Realloc`, and :c:func:`PyObject_Free` are another family that's supposed to be used for creating Python objects.
zh_cn: Зауважте, що ця зміна означає, що модулі розширення повинні бути більш обережними під час розподілу пам’яті. API Python має багато різних функцій для розподілу пам’яті, згрупованих у родини. Наприклад, :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc` і :c:func:`PyMem_Free` є однією сім’єю, яка виділяє необроблену пам’ять, тоді як :c:func:`PyObject_Malloc`, :c :func:`PyObject_Realloc` і :c:func:`PyObject_Free` — ще одне сімейство, яке має використовуватися для створення об’єктів Python.

source: The built-in set types now have an official C API. Call :c:func:`PySet_New` and :c:func:`PyFrozenSet_New` to create a new set, :c:func:`PySet_Add` and :c:func:`PySet_Discard` to add and remove elements, and :c:func:`PySet_Contains` and :c:func:`PySet_Size` to examine the set's state. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Вбудовані типи наборів тепер мають офіційний C API. Викличте :c:func:`PySet_New` і :c:func:`PyFrozenSet_New`, щоб створити новий набір, :c:func:`PySet_Add` і :c:func:`PySet_Discard`, щоб додати та видалити елементи, і :c :func:`PySet_Contains` і :c:func:`PySet_Size` для перевірки стану набору. (Надав Реймонд Геттінгер.)

source: C code can now obtain information about the exact revision of the Python interpreter by calling the :c:func:`Py_GetBuildInfo` function that returns a string of build information like this: ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"``. (Contributed by Barry Warsaw.)
zh_cn: Код C тепер може отримати інформацію про точну версію інтерпретатора Python, викликавши функцію :c:func:`Py_GetBuildInfo`, яка повертає рядок інформації про збірку, як це: ``"trunk:45355:45356M, 13 квітня 2006 р., 07 :42:19"``. (Надав Баррі Варшау.)

source: ``PyErr_NewException(name, base, dict)`` can now accept a tuple of base classes as its *base* argument. (Contributed by Georg Brandl.)
zh_cn: ``PyErr_NewException(name, base, dict)`` тепер може приймати кортеж базових класів як свій аргумент *base*. (Надав Георг Брандл.)

source: The CPython interpreter is still written in C, but the code can now be compiled with a C++ compiler without errors. (Implemented by Anthony Baxter, Martin von Löwis, Skip Montanaro.)
zh_cn: Інтерпретатор CPython все ще написаний на C, але тепер код можна скомпілювати за допомогою компілятора C++ без помилок. (Реалізовано Ентоні Бакстером, Мартіном фон Льовісом, Скіпом Монтанаро.)

source: Port-Specific Changes
zh_cn: 移植专属的改变

source: MacOS X (10.3 and higher): dynamic loading of modules now uses the :c:func:`dlopen` function instead of MacOS-specific functions.
zh_cn: MacOS X (10.3 及更高版本): 模块的动态加载现在会使用 :c:func:`dlopen` 函数而不是 MacOS 专属的函数。

source: MacOS X: an :option:`!--enable-universalsdk` switch was added to the :program:`configure` script that compiles the interpreter as a universal binary able to run on both PowerPC and Intel processors. (Contributed by Ronald Oussoren; :issue:`2573`.)
zh_cn: MacOS X: перемикач :option:`!--enable-universalsdk` додано до сценарію :program:`configure`, який компілює інтерпретатор як універсальний двійковий файл, здатний працювати на процесорах PowerPC і Intel. (Надав Рональд Оуссорен; :issue:`2573`.)

source: Windows: :file:`.dll` is no longer supported as a filename extension for extension modules. :file:`.pyd` is now the only filename extension that will be searched for.
zh_cn: Windows: :file:`.dll` більше не підтримується як розширення імені файлу для модулів розширення. :file:`.pyd` тепер є єдиним розширенням імені файлу, яке шукатиметься.

source: Porting to Python 2.5
zh_cn: 移植到Python 2.5

source: This section lists previously described changes that may require changes to your code:
zh_cn: 本节列出了先前描述的可能需要修改你的代码的改变：

source: ASCII is now the default encoding for modules. It's now a syntax error if a module contains string literals with 8-bit characters but doesn't have an encoding declaration. In Python 2.4 this triggered a warning, not a syntax error.
zh_cn: ASCII тепер є стандартним кодуванням для модулів. Тепер це синтаксична помилка, якщо модуль містить рядкові літерали з 8-бітовими символами, але не має оголошення кодування. У Python 2.4 це викликало попередження, а не синтаксичну помилку.

source: Previously, the :attr:`gi_frame` attribute of a generator was always a frame object. Because of the :pep:`342` changes described in section :ref:`pep-342`, it's now possible for :attr:`gi_frame` to be ``None``.
zh_cn: Раніше атрибут :attr:`gi_frame` генератора завжди був об’єктом фрейму. Через зміни :pep:`342`, описані в розділі :ref:`pep-342`, тепер :attr:`gi_frame` може мати значення ``None``.

source: A new warning, :class:`UnicodeWarning`, is triggered when you attempt to compare a Unicode string and an 8-bit string that can't be converted to Unicode using the default ASCII encoding. Previously such comparisons would raise a :class:`UnicodeDecodeError` exception.
zh_cn: Нове попередження, :class:`UnicodeWarning`, спрацьовує, коли ви намагаєтеся порівняти рядок Unicode з 8-бітним рядком, який не можна перетворити на Unicode за допомогою стандартного кодування ASCII. Раніше такі порівняння викликали виняток :class:`UnicodeDecodeError`.

source: Library: the :mod:`csv` module is now stricter about multi-line quoted fields. If your files contain newlines embedded within fields, the input should be split into lines in a manner which preserves the newline characters.
zh_cn: Бібліотека: модуль :mod:`csv` тепер суворіше щодо багаторядкових полів у лапках. Якщо ваші файли містять символи нового рядка, вбудовані в поля, вхідні дані слід розділити на рядки таким чином, щоб символи нового рядка зберігалися.

source: Library: the :mod:`locale` module's :func:`format` function's would previously accept any string as long as no more than one %char specifier appeared. In Python 2.5, the argument must be exactly one %char specifier with no surrounding text.
zh_cn: Бібліотека: функція :func:`format` модуля :mod:`locale` раніше приймала будь-який рядок, якщо з’являлося не більше одного специфікатора %char. У Python 2.5 аргумент має бути точно одним специфікатором %char без навколишнього тексту.

source: C API: Many functions now use :c:type:`Py_ssize_t` instead of :c:expr:`int` to allow processing more data on 64-bit machines. Extension code may need to make the same change to avoid warnings and to support 64-bit machines. See the earlier section :ref:`pep-353` for a discussion of this change.
zh_cn: C API: многие функции теперь используют :c:type:`Py_ssize_t` вместо :c:expr:`int`, чтобы позволить обрабатывать больше данных на 64-битных машинах. В код расширения может потребоваться внести такие же изменения, чтобы избежать предупреждений и обеспечить поддержку 64-разрядных компьютеров. См. предыдущий раздел :ref:`pep-353` для обсуждения этого изменения.

source: C API: The obmalloc changes mean that you must be careful to not mix usage of the ``PyMem_*`` and ``PyObject_*`` families of functions. Memory allocated with one family's ``*_Malloc`` must be freed with the corresponding family's ``*_Free`` function.
zh_cn: C API: Изменения obmalloc означают, что вы должны быть осторожны, чтобы не смешивать использование семейств функций ``PyMem_*`` и `` PyObj ect_*``. Память, выделенная с помощью ``*_Malloc`` одного семейства, должна быть освобождена с помощью функции ``*_Free`` соответствующего семейства.

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Georg Brandl, Nick Coghlan, Phillip J. Eby, Lars Gustäbel, Raymond Hettinger, Ralf W. Grosse-Kunstleve, Kent Johnson, Iain Lowe, Martin von Löwis, Fredrik Lundh, Andrew McNamara, Skip Montanaro, Gustavo Niemeyer, Paul Prescod, James Pryor, Mike Rovner, Scott Weikart, Barry Warsaw, Thomas Wouters.
zh_cn: 作者感谢以下人员对本文各种草稿给予的建议，更正和协助： Georg Brandl, Nick Coghlan, Phillip J. Eby, Lars Gustäbel, Raymond Hettinger, Ralf W. Grosse-Kunstleve, Kent Johnson, Iain Lowe, Martin von Löwis, Fredrik Lundh, Andrew McNamara, Skip Montanaro, Gustavo Niemeyer, Paul Prescod, James Pryor, Mike Rovner, Scott Weikart, Barry Warsaw, Thomas Wouters.
